---
layout: post
title: Chinese Post
---

## 看不见的眼泪读后感（五百字读后感啊五百字）

先说点题外话，感觉jekyll对中文支持不好啊。。。可是实在懒得折腾了，凑合能写点东西post就知足吧：）

### 正式开始读后感了：）

首先我觉得老婆推荐我这篇文章就证明了文章触及了她的内心深处，或者说是引起了共鸣，所以我认为很有必要仔细看看这篇文章。接受不接受观点是一方面，但是还是必须要了解的*（吐槽：说起来现在除了学习上必要的书籍和文章，大部分都是快速浏览，突然静下心来看这么一篇*文艺青年*版本的文章还是不适应，来回看了4，5遍才大概想明白这读后感的500个字要怎么凑。）*

在反复看了好几遍之后，我认为这篇文章的主旨是讲男人应该多陪陪自己的妻子，不要认为在外面挣钱了拼搏了回家累了就可以倒头就睡，也不聊天也不交流感情，这样下去不闹夫妻矛盾才怪。*（吐槽：其实我特别反感文艺十足的文章，可能是因为我作文什么的写的不好：））*

> 对于男人而言，除开军国再无大事。女人的事，永远都是小事。他们永远不会懂这样的小事，就像一只一只的白蚁，吞噬的尽是青春与快乐。

尽管讨厌这种文艺的说法，不过我还是很赞同这个观点的。*（吐槽：军国之外再无大事这个就不较真了，总之就是想说男人自己的那点事情吧，足球啊，电脑啊，游戏啊，运动之类的）*的确，在看到这篇文章之前我没有意识到这一点，不知不觉的自己好像就对妻子的关心少了，觉得一切都顺其自然的发展，脑子里想的不是工作上的事情就是自己回家之后的休闲娱乐活动。其实很多时候都希望她能跟我一起快乐的玩耍，问题是兴趣不同啊，也不怪人家，要是逼着你逛一天淘宝什么都不买你受得了吗？所以我认为解决这个问题需要培养夫妻之间的共同爱好，结婚前谈恋爱的时候没有共同爱好也会创造爱好，但是结婚后多少有些懒惰，你不愿意跟我干这个那你爱干嘛干嘛去呗。这种错误的观点看来需要改正了。*（吐槽：找个共同爱好其实挺难的）*

> 我突然很想跟很多男人说一句，看你的女人幸福还是不幸，便是要看你睡着后，你走后，她是否依然醒着，或者睡着，甚至流泪。

我突然很想说一句：每天晚上先昏睡过去的是她不是我啊！！我还在这拼命写读后感呢。。。


> 只因女人依然永远渴望被温柔对待，耐心理解。她们和生活隔着太近太近的距离，点滴，微末，都可以颠覆一天的情绪。她们渴望着交流，理解，却知道这是最最奢望的事情。这世间有多少夫妻，在长久地柴米之中已经早已经懒得沟通，因为知道永远无法沟通。最近的人，最远的心。女人习惯了用最最隐秘的泪来诉说委屈，代表着最恩爱的夫妻，也无法跨越的那些两性思维不同所产生的折磨。这不是夫妻的问题，这是男女，男人和女人永远无法沟通，若这是痛，这是原痛。与生俱来的痛。

理解没错的话，大意就是妻子很好哄，回家的时候带点小礼物，多陪她们聊聊天，交流交流在公司发生的趣事，她们就会心情很好。我突然想起那本我一直想看又一直没看的书，不是《男人来自火星，女人来自金星》，是 [这本](http://www.amazon.com/Mars-Venus-Together-Forever-Relationship/dp/0060926619)。 好像是同一个人写的：）看了几页，感觉也是在说夫妻之间应该如何交流，如何 be in love forever 恩，把这个放在读书计划里~问题是。。。书我放哪里去了。。。

无论如何我相信并不是男人们刻意去忽略妻子，就我个人而言，前几天回家的确发生了上文所说的情况，忙着打游戏，忙着看自己的代码，仔细算来，直到睡觉前才跟老婆说了几句话，更可怕的是，如果她没有给我看这篇文章，我可能还意识不到这件事情。那句话怎么说的来着~当局者迷~

最后也希望我post上来的这篇读后感可以颠覆我老婆明天一天（最好是这个周末吧）的情绪：）
